---
version_id: '129582_392656'
act_code: '129582'
language: kaz
title: Дәрілік заттарды қосымша беру туралы
requisite: Қарағанды облыстық мәслихатының 2019 жылғы 28 ақпандағы № 398 шешімі. Қарағанды облысының Әділет департаментінде 2019 жылғы 5 наурызда № 5211 болып тіркелді. Күші жойылды – Қарағанды облыстық мәслихатының 2021 жылғы 25 ақпандағы № 34 (ресми жарияланған күнінен бастап қолданысқа енгізіледі) шешімімен
form: РЕШ
type_codes:
- РЕШ
approved_by:
- '160000000002'
approval_date: 2019-02-28
version_date: 2019-02-28
registry_number: '129582'
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/129582/kaz/28.02.2019
---

# Дәрілік заттарды қосымша беру туралы

«Халық денсаулығы және денсаулық сақтау жүйесі туралы» Қазақстан Республикасының 2009 жылғы 18 қыркүйектегі Кодексіне, «Қазақстан Республикасындағы жергілікті мемлекеттік басқару және өзін-өзі басқару туралы» Қазақстан Республикасының 2001 жылғы 23 қаңтардағы Заңына сәйкес Қарағанды облысының мәслихаты ШЕШІМ ЕТТІ:

1. Жеке санаттағы азаматтарға амбулаториялық емдеу кезінде келесі дәрілік заттар (рецепт бойынша) қосымша тегін берілсін:

   «Жаралы колит, Крон ауруы» диагноздарында - «Инфликсимаб», «Устекинумаб»;

   «Созылмалы обструктивті өкпе ауруы» диагнозында - «Олодатерола гидрохлорид/Тиотропия бромид моногидрат»;

   «Ювенильдік идиопатиялық артрит» диагнозында - «Канакинумаб»;

   «Онкология» диагнозында - «Рамуцирумаб»;

   «Аутоиммундық аурулар және иммундық тапшылық жағдайлар» диагнозында – «Тамыр ішіне енгізуге арналған «Иммуноглобулин G (адами қалыпты)».

2. Шешімнің орындалуын бақылау облыстық мәслихаттың халықты әлеуметтік-мәдени дамыту және әлеуметтік қорғау жөніндегі тұрақты комиссиясына жүктелсін (С.М. Әдекенов).

3. Осы шешім ресми жарияланған күннен бастап қолданысқа енгізіледі.

**Сессия төрағасы**

**Т. Тілемісов**

**Облыстық мәслихат хатшысы**

**С. Өтешов**
